First day and you’re already famous,
Erster Tag und du bist schon berühmt,
so fitting for Ice.
so passend für Ice.
You must’ve watched all the porn films I starred in, right?
Sie müssen sich alle Pornofilme angesehen haben, in denen ich mitgespielt habe, oder?
What do you want, huh?
Was willst du, hm?
Huh?
Hä?
Stop!
Stoppen!
Your roommate is super handsome, super generous.
Ihr Mitbewohner ist super hübsch und super großzügig.
What are you doing here?
Was machst du hier?
This is the roommate you told me about?
Das ist der Mitbewohner, von dem du mir erzählt hast?
Do you really have that big a problem
Hast du wirklich so ein großes Problem
with leaving me alone?
damit, mich allein zu lassen?
But I never planned on leaving your life.
Aber ich hatte nie vor, dein Leben zu verlassen.
I’m sorry, I know it’s not enough,
Es tut mir leid, ich weiß, es ist nicht genug,
but still, I’m sorry.
aber trotzdem tut es mir leid.
Ice.
Eis.
So Ice, you need to help me with the casting tape.
Also, Ice, du musst mir mit dem Casting-Band helfen.
Third person, please.
Bitte in der dritten Person.
That was wonderful!
Das war wunderbar!
I liked it.That's it.
Mir hat es gefallen. Das ist alles.
Saint... You..
Heiliger... Du...
Why did you cast for this film?
Warum haben Sie die Besetzung für diesen Film gewählt?
Hey.
Hey.
Are you a child?
Bist du ein Kind?
You're the child.
Du bist das Kind.
You keep following me around.
Du folgst mir ständig.
Why are you so sure that I'm following you?
Warum bist du so sicher, dass ich dir folge?
Then tell me the reason why
Dann sag mir den Grund dafür
you casted for this role.
Sie wurden für diese Rolle gecastet.
Or did you hear my conversation with Sea?
Oder hast du mein Gespräch mit Sea gehört?
I just saw the casting announcement,
Ich habe gerade die Casting-Ankündigung gesehen,
so I wanted to audition.
also wollte ich vorsprechen.
It’s not like the role specified that
Es ist nicht so, dass die Rolle das spezifiziert
I was forbidden to try out.
Mir wurde das Ausprobieren verboten.
Hey, give it to me.
Hey, gib es mir.
Come on, Saint, give it!
Komm schon, Heiliger, gib es!
Saint, are you inside?
Heiliger, bist du drinnen?
I’ve got good news!
Ich habe gute Neuigkeiten!
I’m here.
Ich bin hier.
I was just changing, what’s up?
Ich habe mich gerade umgezogen, was ist los?
Yes! The latest confirmation is... TQB
Ja! Die neueste Bestätigung ist... TQB
chose you to play Kit!
hat dich ausgewählt, Kit zu spielen!
Looks like I’ll be your co-star after all.
Sieht aus, als wäre ich doch noch Ihr Co-Star.
You’d better turn Cookie down.
Du solltest Cookie lieber ablehnen.
Why should I do what you tell me to?
Warum sollte ich tun, was Sie mir sagen?
Let me go!
Lass mich gehen!
Did it go through?
Ist es durchgegangen?
Saint!
Heilige!
Ice!
Eis!
Are you ok?
Geht es dir gut?
Do you need help in there?
Brauchen Sie dort Hilfe?
Saint!
Heilige!
Did you hear a phone ringing just now?
Haben Sie gerade ein Telefon klingeln gehört?
Yeah, I think so.
Ja, ich denke schon.
Don’t tell them that you’re in here with me.
Sag ihnen nicht, dass du mit mir hier bist.
Why? What are you scared of?
Warum? Wovor hast du Angst?
I just don’t want people to know we’re together.
Ich möchte einfach nicht, dass die Leute wissen, dass wir zusammen sind.
So… will you act with me or not?
Also … wirst du mit mir schauspielern oder nicht?
No answer like that..
Keine solche Antwort..
Did something bad happen?
Ist etwas Schlimmes passiert?
Should we go in?
Sollen wir reingehen?
Yeah.
Ja.
Alright, fine. I’ll act with you.
Alles klar, gut. Ich werde mit dir spielen.
Get up.
Aufstehen.
Sorry for replying late.
Entschuldigen Sie die verspätete Antwort.
I was naked.
Ich war nackt.
Oh…
Oh…
Oh, okay.
Oh, in Ordnung.
And Ice is…
Und Eis ist …
Not in here.
Nicht hier drin.
I’m alone.
Ich bin allein.
Oh, okay.
Oh, in Ordnung.
So he’s not here, right?
Also ist er nicht hier, richtig?
Did you tell Saint yet?
Hast du es Saint schon erzählt?
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
Alright then, let’s get ready to go to the party.
Also gut, dann machen wir uns fertig für die Party.
But we still haven’t found Ice.
Aber wir haben Ice immer noch nicht gefunden.
What about the dressing room?
Was ist mit der Umkleidekabine?
We called, and Ice’s phone rang from inside,
Wir riefen an und Ices Telefon klingelte von drinnen,
but Saint said he wasn’t there.
aber Saint sagte, er sei nicht da gewesen.
I forgot, he’s probably out smoking again.
Ich vergaß, er ist wahrscheinlich wieder draußen und raucht.
Yeah, that makes sense.
Ja, das macht Sinn.
If Saint and Ice were in the same room,
Wenn Saint und Ice im selben Raum wären,
it’d be too shippable, right? Exactly!
es wäre zu versandfähig, oder? Genau!
Come on.
Aufleuchten.
Alright, come on, let’s go eat.
Also gut, komm, lass uns essen gehen.
Get ready, we’ll follow later.
Machen Sie sich bereit, wir folgen später.
I ship them so much! Are they together?
Ich shippe sie so sehr! Sind sie zusammen?
It’s true
Es ist wahr
Sea.
Meer.
Hmm?
Hmm?
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Can't we change my co-star?
Können wir meinen Co-Star nicht austauschen?
Why?
Warum?
I already confirmed Saint with the investors.
Ich habe Saint bereits bei den Investoren bestätigt.
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
They really like him, you know.
Sie mögen ihn wirklich, wissen Sie.
Well, maybe if we switch,
Nun, vielleicht, wenn wir wechseln,
we’ll get someone better.
wir werden jemanden Besseren finden.
Ice!
Eis!
How can you say that changing
Wie können Sie sagen, dass sich das ändert
would make things better?
würde die Dinge besser machen?
Then point out who’s better!
Dann zeigen Sie, wer besser ist!
Is there anyone who actually fits the role?
Gibt es jemanden, der tatsächlich in die Rolle passt?
Well, Saint is...
Nun, Saint ist …
What?
Was?
He’s handsome, tall, acts well,
Er ist gutaussehend, groß, benimmt sich gut,
understands the character,
versteht den Charakter,
and delivers emotions perfectly.
und vermittelt Emotionen perfekt.
You don’t need to look for anyone else.
Sie müssen nach niemand anderem suchen.
I’m not changing him.
Ich werde ihn nicht ändern.
Sea.
Meer.
No.
NEIN.
I’m so sick of his face.
Ich habe sein Gesicht so satt.
I go home, he’s there.
Ich gehe nach Hause, er ist da.
I’m doing this for you, you know.
Ich tue das für Sie, wissen Sie.
For me?
Für mich?
Yeah.
Ja.
I’m not changing.
Ich ändere mich nicht.
Whatever.
Was auch immer.
Let’s go eat. Come on.
Lass uns essen gehen. Komm.
Go, go.
Geh, geh.
Go.
Gehen.
You’re really not changing?
Du änderst dich wirklich nicht?
Nope! Not changing!
Nein! Ändert sich nicht!
If everyone’s here, then…
Wenn alle da sind, dann…
Cheers!
Prost!
Whoo!
Whoo!
Let me get the soup for you.
Lass mich dir die Suppe holen.
This one.
Dieses hier.
Thanks.
Danke.
Cookie, pass me your bowl, please.
Cookie, gib mir bitte deine Schüssel.
Mala’s fine.
Mala geht es gut.
Thanks you.
Danke.
If you’re serving, then serve properly!
Wenn schon servieren, dann richtig!
Don’t act suspicious, hurry up.
Seien Sie nicht misstrauisch, beeilen Sie sich.
Yum, clams!
Lecker, Muscheln!
Why did you get clams?
Warum hast du Muscheln bekommen?
Oh, you two!
Oh, ihr zwei!
You’re such a perfect match.
Ihr passt so perfekt zusammen.
Your chemistry is amazing!
Ihre Chemie ist unglaublich!
I can’t wait to start filming.
Ich kann es kaum erwarten, mit den Dreharbeiten zu beginnen.
Our chemistry is so not there.
Unsere Chemie stimmt überhaupt nicht.
What? If you two didn’t have chemistry,
Was? Wenn die Chemie zwischen euch beiden nicht stimmte,
you wouldn’t have connected
du hättest nicht verbunden
so well during the audition.
beim Vorsprechen so gut.
Right, Sea?
Stimmt's, Sea?
Sure.
Sicher.
You like spicy food, right?
Sie mögen scharfes Essen, oder?
Yeah, but I’m not taking anything from you.
Ja, aber ich nehme dir nichts weg.
Hello everyone! Do you know who I am?
Hallo zusammen! Wisst ihr, wer ich bin?
I’m Fortune-teller Cookie~
Ich bin Wahrsager Cookie~
Today I’ll be reading everyone’s fortune!
Heute werde ich allen die Zukunft voraussagen!
And my first daily reading client is…
Und mein erster täglicher Lesekunde ist …
Ice!
Eis!
Give me your hand.
Gib mir deine Hand.
Come on, hurry up.
Komm, beeil dich.
Hmm,
Hmm,
your career line says
Ihre Karrierelinie sagt
you’ve worked hard since young.
Sie haben seit Ihrer Jugend hart gearbeitet.
Family line isn’t great,
Die Familienlinie ist nicht großartig,
had a family but separated.
hatte eine Familie, aber getrennt.
Next… hmm, this one looks like...
Als nächstes … hmm, das hier sieht aus wie …
Why doesn't this look like a hand print?
Warum sieht das nicht wie ein Handabdruck aus?
It’s a scar.
Es ist eine Narbe.
Oh, what happened?
Oh, was ist passiert?
Don’t meddle in his business.
Mischen Sie sich nicht in seine Angelegenheiten ein.
Sorry.
Entschuldigung.
Can I read one more line?
Kann ich noch eine Zeile vorlesen?
Love line. Love, love! Give me your hand.
Liebeslinie. Liebe, Liebe! Gib mir deine Hand.
Your love life has had obstacles.
In Ihrem Liebesleben gab es Hindernisse.
People come and go…
Menschen kommen und gehen …
but in the end, they meet again.
aber am Ende treffen sie sich wieder.
Ah!
Ah!
Cookie!
Plätzchen!
Mhm.
Mhm.
She’s probably dead now.
Wahrscheinlich ist sie jetzt tot.
Sea, I’m stepping out for a smoke.
Sea, ich gehe raus, um eine zu rauchen.
Okay.
Okay.
I’ll go to the bathroom too.
Ich gehe auch auf die Toilette.
Smoke too much and you’ll get cancer.
Wenn Sie zu viel rauchen, bekommen Sie Krebs.
Ice, that scar on your hand.
Eis, diese Narbe an deiner Hand.
What happened?
Was ist passiert?
Ice.
Eis.
Sometimes I wonder…
Manchmal frage ich mich …
why do I have to keep running into you?
warum muss ich dir immer wieder über den Weg laufen?
At home, you’re there.
Zuhause bist du da.
At school, you’re there.
In der Schule bist du da.
And now I have to act with you too.
Und jetzt muss ich auch mit dir schauspielern.
I’m exhausted these past few days.
Ich bin in den letzten Tagen erschöpft.
If my life can’t avoid you,
Wenn mein Leben dich nicht vermeiden kann,
can you at least keep your distance from me?
kannst du wenigstens Abstand zu mir halten?
Stop bothering me.
Hör auf, mich zu belästigen.
Just as a colleague, okay?
Nur als Kollege, okay?
Please?
Bitte?
Go.
Gehen.
Cookie?
Plätzchen?
Nah. Let’s go home.
Nein. Lass uns nach Hause gehen.
Can’t eat anymore.
Kann nicht mehr essen.
Katy’s done too.
Katy ist auch fertig.
We’ve finished everything. Yeah, yeah.
Wir haben alles erledigt. Ja, ja.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Get home safe.
Kommen Sie sicher nach Hause.
Get home safely. Ok.
Komm gut nach Hause. Ok.
Please look after her.
Bitte kümmern Sie sich um sie.
Hello. Hi.
Hallo.
I'm taking her home now Saint.
Ich bringe sie jetzt nach Hause, Heilige.
Please look after her, Katy.
Bitte kümmere dich um sie, Katy.
See you. Bye.
Wir sehen uns. Tschüss.
Is there something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Hey, Sea, have you known Ice for a long time?
Hey, Sea, kennst du Ice schon lange?
Yeah.
Ja.
We’ve known each other since we were kids.
Wir kennen uns seit unserer Kindheit.
He used to live near my house.
Er wohnte früher in der Nähe meines Hauses.
Then… can I ask you something?
Dann … kann ich Sie etwas fragen?
Sure.
Sicher.
What exactly happened to Ice last year?
Was genau ist letztes Jahr mit Ice passiert?
Can you return this diary to Ice for me?
Kannst du Ice dieses Tagebuch für mich zurückgeben?
He dropped it.
Er hat es fallen lassen.
I know it’s rude to read someone else’s diary,
Ich weiß, es ist unhöflich, das Tagebuch eines anderen zu lesen,
but I think there are things you should know.
aber ich denke, es gibt Dinge, die Sie wissen sollten.
I’m heading off.
Ich mache mich auf den Weg.
Today started out bad from the very morning.
Der heutige Tag fing schon am Morgen schlecht an.
But at least I met one kind person.
Aber zumindest habe ich eine nette Person getroffen.
Hello?
Hallo?
What are you doing?
Was machst du?
I working to pay off your debt, of course.
Ich arbeite natürlich daran, Ihre Schulden abzubezahlen.
And where’s the money for today?
Und wo ist das Geld für heute?
Why haven’t you sent it yet?
Warum hast du es noch nicht abgeschickt?
Even if I send it,
Auch wenn ich es sende,
you’ll just spend it on booze anyway.
Sie werden es sowieso nur für Alkohol ausgeben.
You brat! No matter what,
Du Göre! Egal was passiert,
you’re my son and that means
du bist mein Sohn und das bedeutet
you have a duty to take care of your father.
Sie haben die Pflicht, sich um Ihren Vater zu kümmern.
Otherwise, how can you even call yourself my son?
Wie können Sie sich sonst überhaupt mein Sohn nennen?
Have you ever asked yourself?
Haben Sie sich das schon einmal gefragt?
if you’ve ever done your duty as a father?
ob Sie jemals Ihrer Pflicht als Vater nachgekommen sind?
You didn’t even give birth to me
Du hast mich nicht einmal geboren
and we’re drowning in debt,
und wir ertrinken in Schulden,
and you still drink.
und du trinkst immer noch.
Fine, I’m ungrateful.
Gut, ich bin undankbar.
But I’m not sending you anything. That’s final.
Aber ich schicke Ihnen nichts. Das ist endgültig.
Hey! Ice!
Hey! Eis!
Ice!
Eis!
Wait!
Warten!
Shit, shit!
Scheiße, Scheiße!
Damn it, why did it break now?
Verdammt, warum ist es jetzt kaputt gegangen?
How do I fix this…
Wie behebe ich das…
Here.
Hier.
Why are you giving this to me?
Warum gibst du mir das?
Just take it.
Nimm es einfach.
You’ve got to get back to work, right?
Du musst wieder an die Arbeit, oder?
Hello.
Hallo.
You’re Ice, the tutor Mr. Khom contacted, right?
Sie sind Ice, der Tutor, den Herr Khom kontaktiert hat, richtig?
Yes, that’s me.
Ja, das bin ich.
Please, come inside.
Bitte kommen Sie herein.
Mr. Khom, the tutor you hired has arrived.
Herr Khom, der von Ihnen engagierte Tutor ist eingetroffen.
Come in.
Komm herein!
Hello.
Hallo.
Hmm.
Hmm.
Your skills are quite impressive.
Ihre Fähigkeiten sind ziemlich beeindruckend.
A gold medalist in the Math Olympiad,
Ein Goldmedaillengewinner bei der Mathematik-Olympiade,
and always top of your class every year.
und jedes Jahr Klassenbester.
I can hardly believe
Ich kann es kaum glauben
that someone from your background
dass jemand aus Ihrem Umfeld
could achieve this much.
so viel erreichen könnte.
Anyway, I’ll leave my son’s tutoring in your hands.
Wie dem auch sei, ich überlasse die Nachhilfe für meinen Sohn Ihnen.
I want him to get into Business Administration.
Ich möchte, dass er Betriebswirtschaft studiert.
Don’t worry about payment.
Machen Sie sich keine Sorgen um die Bezahlung.
I'll pay you well.
Ich werde Sie gut bezahlen.
Got it.
Habe es.
I’ll do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
Hmm.
Hmm.
Saint!
Heilige!
Perfect timing, come here.
Perfektes Timing, komm her.
This is your tutor, his name’s Ice.
Dies ist Ihr Tutor, sein Name ist Ice.
He’ll be teaching you Math for Grade 12.
Er wird Ihnen Mathematik für die 12. Klasse beibringen.
And this is my son, Saint, your student.
Und dies ist mein Sohn, Saint, Ihr Schüler.
Nice to meet you, Ice. Please take care of me.
Nett, dich kennenzulernen, Ice. Pass bitte auf mich auf.
All done.
Alles erledigt.
Everything’s correct, good job.
Alles richtig gemacht, gute Arbeit.
10 out of 10.
10 von 10.
You must’ve checked it wrong.
Sie müssen es falsch überprüft haben.
How can I get all of them right?
Wie kann ich sie alle richtig machen?
Look closely, this one has swapped signs.
Schauen Sie genau hin, hier sind die Vorzeichen vertauscht.
So that means you know how to do it, right?
Das heißt also, Sie wissen, wie es geht, oder?
How could I?
Wie könnte ich?
I was just guessing.
Ich habe nur geraten.
Just guessing but got it all correct.
Ich habe nur geraten, aber alles war richtig.
So are you gonna tell me nicely,
Also wirst du es mir nett sagen,
or do I have to tell your dad?
oder muss ich es deinem Vater sagen?
Fine.
Bußgeld.
I don’t actually want to study Business.
Eigentlich möchte ich nicht Betriebswirtschaft studieren.
Then why don’t you tell him that?
Warum sagst du ihm das dann nicht?
You have no idea how strict my dad is.
Du hast keine Ahnung, wie streng mein Vater ist.
So, are you gonna tell him or not?
Also, wirst du es ihm sagen oder nicht?
Please, Ice.
Bitte, Ice.
Help me out.
Helfen Sie mir.
Think of it as helping each other.
Betrachten Sie es als gegenseitige Hilfe.
I really don’t want to study Business.
Ich möchte wirklich nicht Betriebswirtschaft studieren.
Help me.
Hilf mir.
Alright, fine.
Alles klar, gut.
Consider it payback that you lent me your shoes.
Betrachten Sie es als Rache, dass Sie mir Ihre Schuhe geliehen haben.
Ice, you’re so nice!
Ice, du bist so nett!
So, what do you really want to study?
Also, was möchten Sie wirklich studieren?
Communication Arts.
Kommunikationskunst.
That’s totally different.
Das ist etwas völlig anderes.
I’ve never felt important to anyone before.
Ich habe mich noch nie für jemanden wichtig gefühlt.
But today, somehow, I feel like I matter.
Aber heute habe ich irgendwie das Gefühl, dass ich wichtig bin.
By the way, I’ve never asked you
Übrigens habe ich dich nie gefragt
why you want to study this major.
warum Sie dieses Hauptfach studieren möchten.
It’s probably because when I was little,
Das liegt wahrscheinlich daran, dass ich als Kind
I only had one photo of my family.
Ich hatte nur ein Foto von meiner Familie.
So I guess I wanted to be a photographer.
Ich glaube, ich wollte Fotograf werden.
And in the future,
Und in der Zukunft,
if I have someone I love or a family,
wenn ich jemanden habe, den ich liebe, oder eine Familie,
I’d want to take lots of pictures of them.
Ich würde gerne viele Fotos von ihnen machen.
That’s really touching.
Das ist wirklich rührend.
What about you, Ice?
Was ist mit dir, Ice?
You’ve been tutoring me all this time,
Du hast mich die ganze Zeit unterrichtet,
but I don’t even know what major you want.
aber ich weiß nicht einmal, welches Hauptfach Sie möchten.
I want to study Communication Arts.
Ich möchte Kommunikationswissenschaften studieren.
Really?
Wirklich?
Why?
Warum?
I used to want to be an actor.
Früher wollte ich Schauspieler werden.
But my face looked funny on camera,
Aber mein Gesicht sah auf der Kamera komisch aus,
so I gave up.
also habe ich aufgegeben.
No way, your face doesn't look funny at all.
Auf keinen Fall, dein Gesicht sieht überhaupt nicht lustig aus.
Hey, Ice, can I ask you something?
Hey, Ice, kann ich dich etwas fragen?
Based on your assessment, do you think
Glauben Sie aufgrund Ihrer Einschätzung,
I can take the university equivalency test this year?
Kann ich dieses Jahr an der Hochschuläquivalenzprüfung teilnehmen?
Do you think I still have enough time to get ready?
Meinst du, ich habe noch genug Zeit, um mich fertig zu machen?
I think you can, but it’ll be tough.
Ich denke, das können Sie, aber es wird schwierig.
You’ll need a lot of test scores.
Sie benötigen viele Testergebnisse.
Then I’ll do it, I’ll work hard
Dann werde ich es tun, ich werde hart arbeiten
because I want to study Communication Arts with you.
weil ich bei Ihnen Kommunikationswissenschaften studieren möchte.
What?
Was?
Well, we’re close now,
Nun, wir sind jetzt nah dran,
and we share the same dream.
und wir teilen denselben Traum.
We could go to university together.
Wir könnten zusammen zur Universität gehen.
I’d be the photographer, you’d be the actor.
Ich wäre der Fotograf, Sie wären der Schauspieler.
Why do you like red sunflowers?
Warum magst du rote Sonnenblumen?
Probably because they stood out the first day
Wahrscheinlich, weil sie am ersten Tag aufgefallen sind
I saw them.
Ich habe sie gesehen.
They looked a little different.
Sie sahen ein wenig anders aus.
Kind of like you.
So ähnlich wie du.
Hey, are you teasing me?
Hey, willst du mich veräppeln?
No, I didn’t mean it like that.
Nein, so habe ich das nicht gemeint.
I meant
Ich meinte
you stood out to me from the very first day.
du bist mir vom ersten Tag an aufgefallen.
Ice, let’s keep taking more photos.
Ice, lass uns weiter Fotos machen.
This time, smile big, okay?
Dieses Mal lächeln Sie breit, okay?
Pretend you’re a sunflower
Stell dir vor, du wärst eine Sonnenblume
facing the sun.
der Sonne zugewandt.
Come on.
Aufleuchten.
What are you two doing?!
Was macht ihr zwei?!
Tell me, are you still working as my son’s tutor,
Sagen Sie mir, arbeiten Sie noch als Nachhilfelehrer für meinen Sohn?
Mr. Ice?
Herr Eis?
Sir, it’s almost time for your meeting.
Sir, es ist fast Zeit für Ihr Meeting.
After this course, don’t come to tutor Saint again.
Kommen Sie nach diesem Kurs nicht mehr zu Tutor Saint.
Hello.
Hallo.
Please leave, Mr.Ice.
Bitte gehen Sie, Mr. Ice.
Why?
Warum?
The payment’s already been transferred, right?
Die Zahlung wurde doch bereits überwiesen, oder?
Yes.
Ja.
Then why did you come back?
Warum bist du dann zurückgekommen?
Oh, did you come to see Saint?
Oh, bist du gekommen, um Saint zu sehen?
Yes, sir.
Ja, Sir.
He’s inside.
Er ist drinnen.
Can I go see him?
Kann ich ihn besuchen gehen?
I just wanted to congratulate him for passing the exam.
Ich wollte ihm nur zur bestandenen Prüfung gratulieren.
It’s probably not a good idea
Es ist wahrscheinlich keine gute Idee
to disturb Saint and his girlfriend right now.
Saint und seine Freundin jetzt zu stören.
What? Didn’t he tell you?
Was? Hat er es dir nicht gesagt?
That he already has a girlfriend?
Dass er schon eine Freundin hat?
When he enrolled in Communication Arts, he told me
Als er sich für Kommunikationswissenschaften einschrieb, erzählte er mir
he wanted to study the same major as his girlfriend.
er wollte dasselbe Hauptfach studieren wie seine Freundin.
Thanks for helping him pass the exam.
Danke, dass Sie ihm geholfen haben, die Prüfung zu bestehen.
But I don’t think there’s any reason
Aber ich glaube nicht, dass es einen Grund gibt
for Saint to see you anymore.
damit Saint dich noch einmal sieht.
You can go now.
Du kannst jetzt gehen.
The red sunflower he once said was like me,
Die rote Sonnenblume, sagte er einmal, sei wie ich,
its English name is Midnight Sunflower.
Ihr englischer Name ist Midnight Sunflower.
And I should’ve known long ago
Und ich hätte es schon vor langer Zeit wissen müssen
that this kind of sunflower
dass diese Art von Sonnenblume
was never meant to exist beside the sun.
sollte nie neben der Sonne existieren.
Oh, hello there, freshman.
Oh, hallo, Erstsemester.
Hello.
Hallo.
Aren’t you happy? You passed the exam!
Bist du nicht glücklich? Du hast die Prüfung bestanden!
You okay? You can talk to me, you know.
Alles in Ordnung? Du kannst mit mir reden, weißt du.
I’m fine, professor.
Mir geht es gut, Professor.
Hey, we’ll be together for four years.
Hey, wir werden vier Jahre zusammen sein.
I’m your acting-for-film professor.
Ich bin Ihr Professor für Filmschauspiel.
Most students come talk to me
Die meisten Studenten kommen und reden mit mir
when something’s bothering them.
wenn sie etwas stört.
If you’re upset, you can tell me. It’s okay.
Wenn du verärgert bist, kannst du es mir sagen. Es ist okay.
It’s just some stupid stuff in my life, professor.
Es sind einfach nur dumme Dinge in meinem Leben, Professor.
Someone told me
Jemand hat mir gesagt
they’d study Communication Arts with me.
Sie würden mit mir Kommunikationswissenschaften studieren.
But in the end, it all just talk.
Aber am Ende ist das alles nur Gerede.
It turns out they already had a lover.
Es stellte sich heraus, dass sie bereits einen Liebhaber hatten.
Ah, I see.
Ah, ich verstehe.
I was wondering what was wrong.
Ich habe mich gefragt, was los war.
So that’s why you’re sad, huh?
Deshalb bist du also traurig, was?
Love is complicated like that.
Liebe ist so kompliziert.
Don’t stress too much.
Machen Sie sich nicht zu viel Stress.
You know, when I was your age,
Weißt du, als ich in deinem Alter war,
I got heartbroken almost every day.
Mir wurde fast jeden Tag das Herz gebrochen.
What? You did, professor?
Was? Das haben Sie, Professor?
Of course,
Natürlich,
that’s why I’m telling you not to worry too much.
deshalb sage ich Ihnen, machen Sie sich nicht zu viele Sorgen.
If you ever need to talk, come to me anytime.
Wenn Sie jemals reden müssen, kommen Sie jederzeit zu mir.
I’m rooting for you.
Ich drücke dir die Daumen.
Thank you, professor.
Vielen Dank, Professor.
Do you feel a bit better now?
Fühlst du dich jetzt etwas besser?
Ah, I just happened to have this with me.
Ah, das hatte ich zufällig dabei.
Drink some water, it’ll refresh you.
Trinken Sie etwas Wasser, es wird Sie erfrischen.
Thank you.
Danke schön.
Zoom.
Zoom.
It's your turn now.
Jetzt sind Sie dran.
That day
An diesem Tag
I felt like everything came crashing down again.
Ich hatte das Gefühl, als würde alles wieder zusammenbrechen.
I threw up more than ten times after waking up.
Ich musste mich nach dem Aufwachen mehr als zehnmal übergeben.
I was both furious and disgusted
Ich war wütend und angewidert zugleich
at what Professor Mint did to me.
darüber, was Professor Mint mir angetan hat.
Hey! What the hell did you do to me last night?
Hey! Was zum Teufel hast du mir letzte Nacht angetan?
What are you even talking about?
Wovon redest du überhaupt?
What the hell did you do to me?!
Was zur Hölle hast du mir angetan?!
Last night you tricked me, you drugged me.
Letzte Nacht hast du mich ausgetrickst, du hast mir Drogen gegeben.
Stop!
Stoppen!
You bastard. Ahhh!
Du Bastard. Ahhh!
You asshole. Stop!
Du Arschloch. Hör auf!
Professor, are you his wife?
Professor, sind Sie seine Frau?
Do you even know what your husband did to me?
Wissen Sie überhaupt, was Ihr Mann mir angetan hat?
Ugh.
Pfui.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du?
You’re just a freshman.
Du bist nur ein Neuling.
How dare you scream at a professor like this?
Wie können Sie es wagen, einen Professor so anzuschreien?
Someone, please get this kid out of here.
Bitte, holt irgendjemand dieses Kind hier raus.
You’re the one who should stay out of this.
Sie sind derjenige, der sich da raushalten sollte.
You.
Du.
Stop pretending you don’t know what’s going on already.
Hören Sie auf, so zu tun, als wüssten Sie nicht, was bereits los ist.
Ow!
Au!
Fah!
Pfui!
Professor!
Professor!
Ugh.
Pfui.
Fah!
Pfui!
Ugh. Fah!
Pfui. Pfui!
Everywhere you go, it’s trouble after trouble.
Wohin man auch geht, es gibt einen Ärger nach dem anderen.
As the university president,
Als Universitätspräsident
the only thing I can tell you is
das einzige was ich dir sagen kann ist
think carefully about whether
Überlegen Sie sorgfältig, ob
you’re even fit to be a student here.
Sie sind hier sogar studienreif.
Saint had been gone from my life
Der Heilige war aus meinem Leben verschwunden
for three weeks already,
schon seit drei Wochen,
even though I kept trying to call him.
obwohl ich immer wieder versucht habe, ihn anzurufen.
After that incident, I decided to drop out.
Nach diesem Vorfall beschloss ich, auszusteigen.
I thought maybe this messed-up, broken life
Ich dachte, vielleicht dieses verkorkste, kaputte Leben
was the only thing that really suited me.
war das einzige, was wirklich zu mir passte.
Hey!
Hey!
So have you found the money
Also, hast du das Geld gefunden
to pay off your dad’s debt yet?
hast du die Schulden deines Vaters schon abbezahlt?
Just because your dad is dead
Nur weil dein Vater tot ist
doesn’t mean the debt disappeared, you know.
Das heißt nicht, dass die Schulden verschwunden sind, wissen Sie.
I… I…
Ich… ich…
Can I go work more to earn money?
Kann ich mehr arbeiten gehen, um Geld zu verdienen?
Then I’ll bring it to you as soon as I can, please?
Dann bringe ich es Ihnen bitte so schnell wie möglich.
Do you even know how much you owe now?
Wissen Sie überhaupt, wie viel Sie jetzt schulden?
Even if you sold both your kidneys
Selbst wenn Sie beide Nieren verkauft hätten
it wouldn’t be enough.
es würde nicht reichen.
Unless you sell your whole body,
Sofern du nicht deinen ganzen Körper verkaufst,
then maybe you could pay it off.
dann könnten Sie es vielleicht abbezahlen.
Please.
Bitte.
Selling your whole body sounds interesting though.
Den ganzen Körper zu verkaufen klingt allerdings interessant.
I heard your clip just leaked too.
Ich habe gehört, dass Ihr Clip auch gerade durchgesickert ist.
After that day, they forced me to shoot porn.
Nach diesem Tag zwangen sie mich, Pornos zu drehen.
I thought dying from this world was the best way out.
Ich dachte, der beste Ausweg aus dieser Welt wäre, zu sterben.
Hello.
Hallo.
What would you like today?
Was möchten Sie heute?
The usual, one glass please. Alright.
Das Übliche: Ein Glas bitte. Alles klar.
Thank you.
Danke schön.
All done.
Alles erledigt.
Sea, right?
Meer, richtig?
Never thought I’d bump into you here.
Ich hätte nie gedacht, dass ich dich hier treffe.
May I sit with you?
Darf ich mich zu Ihnen setzen?
Miss Lanee, are you here alone?
Miss Lanee, sind Sie allein hier?
I’m a regular here, come so often it’s familiar now.
Ich bin hier Stammgast und komme so oft, dass es mir mittlerweile vertraut ist.
You can just call me Lanee, Sea.
Du kannst mich einfach Lanee nennen, Sea.
Better not.
Besser nicht.
I’m just an ordinary third-year student too, you know.
Ich bin auch nur ein gewöhnlicher Student im dritten Jahr, wissen Sie.
I don’t carry
Ich trage nicht
the title “daughter of TQB” around all the time.
der Titel „Tochter von TQB“ ist ständig im Umlauf.
Alright then, Lanee it is.
Also gut, dann ist es Lanee.
Do you know, Sea,
Weißt du, Meer,
the film project you’re working on is so good.
das Filmprojekt, an dem Sie arbeiten, ist so gut.
I was just talking to my mom about it.
Ich habe gerade mit meiner Mutter darüber gesprochen.
If this project comes out,
Wenn dieses Projekt herauskommt,
people will definitely pay attention on a wide scale.
Die Leute werden auf jeden Fall in großem Umfang darauf achten.
Because it’s about sex, the economy,
Denn es geht um Sex, die Wirtschaft,
and society all together.
und die Gesellschaft insgesamt.
Plus…
Plus…
Sea, are you okay?
Sea, geht es dir gut?
Usually, when talking about filmmaking,
Wenn man über Filmemachen spricht,
your eyes light up.
deine Augen leuchten.
How do you know I’m like that?
Woher weißt du, dass ich so bin?
I’ve been watching you all along.
Ich habe dich die ganze Zeit beobachtet.
I’ve seen you since you won your first film award.
Ich habe Sie gesehen, seit Sie Ihren ersten Filmpreis gewonnen haben.
And the winner of the Wildtype Film Festival is
Und der Gewinner des Wildtype Film Festivals ist
Thithara Phuthongkham! A round of applause, please!
Thithara Phuthongkham! Einen Applaus bitte!
Woooh!
Juhuu!
I’m so happy and I hope that our film
Ich bin so glücklich und hoffe, dass unser Film
can bring some attention to the problems
kann die Aufmerksamkeit auf die Probleme lenken
of the disabled in society.
von Behinderten in der Gesellschaft.
Woooh!
Juhuu!
So this year, who should
Wer sollte dieses Jahr
we send to give advice to the freshmen?
schicken wir den Erstsemestern Ratschläge?
On the acting side it’s Lanee.
Auf der schauspielerischen Seite ist es Lanee.
Then on the film side…
Und dann zur Filmseite …
Should it be Sea, third-year?
Sollte es Sea im dritten Jahr sein?
She’s smart, talented,
Sie ist klug, talentiert,
and super cool too.
und auch super cool.
Right? What do you think?
Stimmt's? Was meinst du?
Believe me, Sea, you’re not the only one who knows me.
Glaub mir, Sea, du bist nicht der Einzige, der mich kennt.
So, are you stressed about something?
Sind Sie wegen etwas gestresst?
If you’re stressed, you can talk to me.
Wenn Sie gestresst sind, können Sie mit mir reden.
I promise I’ll listen without judging.
Ich verspreche, dass ich zuhören werde, ohne zu urteilen.
Have you ever been lied to?
Wurden Sie schon einmal belogen?
All the time, but I take it case by case.
Immer, aber ich entscheide von Fall zu Fall.
Because sometimes people who lie
Denn manchmal lügen Menschen
might have their reasons.
könnten ihre Gründe haben.
And what if a woman lied to you just
Und was wäre, wenn eine Frau Sie anlügen würde,
because she saw you as someone to fool around with,
weil sie dich als jemanden sah, mit dem sie herumalbern konnte,
and in the end ran back to her boyfriend anyway?
und ist am Ende trotzdem zu ihrem Freund zurückgerannt?
In that case, you have every right to be mad.
In diesem Fall haben Sie jedes Recht, wütend zu sein.
I’ll even be mad with you.
Ich werde sogar sauer auf dich sein.
How about that?
Wie wäre es damit?
Didn’t you say you wouldn’t judge?
Hast du nicht gesagt, dass du nicht urteilen würdest?
Never thought you’d be this talkative.
Ich hätte nie gedacht, dass du so gesprächig bist.
I only talk this much with people I want to talk to.
Ich rede nur so viel mit Leuten, mit denen ich reden möchte.
Cheers.
Prost.
So, when you’re feeling down,
Wenn Sie sich also niedergeschlagen fühlen,
do you always come here and drink alone like this?
kommst du immer hierher und trinkst so allein?
Usually, I prefer somewhere quieter than this.
Normalerweise bevorzuge ich einen ruhigeren Ort als diesen.
Like where?
Wie wo?
The beach, maybe.
Der Strand vielleicht.
The beach?
Der Strand?
Then why don’t we go find a mermaid together?
Warum gehen wir dann nicht gemeinsam auf die Suche nach einer Meerjungfrau?
It’s only an hour away from here.
Es ist nur eine Stunde von hier entfernt.
And how are we getting there, Ms.Lanee?
Und wie kommen wir dorthin, Ms. Lanee?
You know you can’t drive drunk, right?
Du weißt, dass du nicht betrunken Auto fahren darfst, oder?
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
I’ll have my driver take us.
Ich lasse uns von meinem Fahrer abholen.
Right, right.
Richtig, richtig.
I forgot you’re the daughter of the TQB chairman.
Ich habe vergessen, dass Sie die Tochter des TQB-Vorsitzenden sind.
Thanks for bringing me here.
Danke, dass Sie mich hierher gebracht haben.
It might sound over the top, but it's my pleasure.
Es mag übertrieben klingen, aber es ist mir ein Vergnügen.
Sorry.
Entschuldigung.
It’s okay.
Es ist okay.
So why do you like the sea?
Warum also magst du das Meer?
Don’t tell me it’s just because your name’s Sea.
Erzähl mir nicht, dass es nur daran liegt, dass du Sea heißt.
Not at all.
Gar nicht.
I like the sea because it makes me feel calm.
Ich mag das Meer, weil es mir ein Gefühl der Ruhe gibt.
I feel peaceful when I sit and listen to the waves.
Ich fühle mich friedlich, wenn ich dasitze und den Wellen lausche.
That’s such a cool line.
Das ist so ein cooler Spruch.
Actually, I like the sea too.
Eigentlich mag ich das Meer auch.
Hmm? Why’s that?
Hmm? Warum ist das so?
If it were before, I’d say it’s because I liked mermaids.
Wenn es vorher so gewesen wäre, würde ich sagen, es liegt daran, dass ich Meerjungfrauen mag.
That’s why you’ve got that mermaid keychain, right?
Deshalb hast du diesen Meerjungfrauen-Schlüsselanhänger, oder?
Don’t laugh.
Lachen Sie nicht.
I’m not.
Bin ich nicht.
It’s cute. Tell me more.
Es ist süß. Erzähl mir mehr.
Well, since mermaids are always with the sea,
Nun, da Meerjungfrauen immer mit dem Meer verbunden sind,
I guess I started liking the sea more too.
Ich glaube, ich habe auch angefangen, das Meer mehr zu mögen.
No poetic reason like you, Miss Director.
Kein poetischer Grund wie Sie, Frau Direktorin.
It’s not that poetic.
Es ist nicht so poetisch.
But honestly, the mermaid keychain suits you.
Aber mal ehrlich, der Meerjungfrauen-Schlüsselanhänger steht dir.
Don’t you think?
Meinst du nicht?
You’re giving this to me?
Du gibst mir das?
Thanks.
Danke.
You know, I think I just found
Weißt du, ich glaube, ich habe gerade herausgefunden
another reason to love the sea even more.
ein weiterer Grund, das Meer noch mehr zu lieben.
And what’s that?
Und was ist das?
Because it’s beautiful.
Weil es schön ist.
The closer I look, the more I want to stay.
Je genauer ich hinschaue, desto mehr möchte ich bleiben.
Hey, Katy.
Hallo, Katy.
Ice!
Eis!
Sea told me to bring you the script.
Sea hat mir gesagt, ich soll dir das Drehbuch bringen.
What a coincidence you live in the same dorm.
Was für ein Zufall, dass Sie im selben Wohnheim wohnen.
So Sea asked me to hand this to you.
Also hat Sea mich gebeten, Ihnen das zu geben.
Please make sure to study your character.
Bitte achten Sie darauf, Ihren Charakter zu studieren.
Got it.
Habe es.
By the way, what’s your room number again?
Übrigens, wie ist nochmal Ihre Zimmernummer?
It's 803.
Es ist 803.
803?
803?
Something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Oh my god, 803!
Oh mein Gott, 803!
That’s the same number on Saint’s envelope!
Das ist die gleiche Nummer wie auf dem Umschlag des Heiligen!
Don’t tell me..
Erzähl es mir nicht...
you two live together?
lebt ihr beide zusammen?
Uh, yeah.
Äh, ja.
Well, well!
So, so!
You guys must be close then.
Dann müsst ihr euch ja nahe stehen.
Nosy!!
Insel!!
Ever heard of privacy?
Schon mal was von Privatsphäre gehört?
You know? Privacy?
Wissen Sie? Privatsphäre?
Sorry! Got too into this series.
Entschuldigung! Ich war zu sehr in diese Serie vertieft.
Go on, go on, don’t mind me!
Mach weiter, mach weiter, kümmere dich nicht um mich!
Anyway, I’ll bring the script to Saint too.
Wie auch immer, ich werde das Drehbuch auch zu Saint bringen.
Alright then, don’t forget to do your homework.
Also gut, vergiss nicht, deine Hausaufgaben zu machen.
See you later, Katy.
Bis später, Katy.
Bye!
Tschüss!
I knew it, I'm totally going to tell Cookie.
Ich wusste es, ich werde es Cookie auf jeden Fall erzählen.
Still not done being nosy, huh?
Du bist immer noch nicht fertig mit deiner Neugier, oder?
Sorry, talking to my doll again! Oh.
Entschuldige, ich rede schon wieder mit meiner Puppe! Oh.
Sea told me to bring you the script.
Sea hat mir gesagt, ich soll dir das Drehbuch bringen.
And don’t forget to analyze your character.
Und vergessen Sie nicht, Ihren Charakter zu analysieren.
So, are we still reading together?
Also, lesen wir immer noch zusammen?
Are you done yet?
Bist du schon fertig?
Then let’s find the character’s drive next.
Dann wollen wir als Nächstes den Antrieb der Figur herausfinden.
What’s that?
Was ist das?
You want to act and don’t even know that?
Du willst schauspielern und weißt es noch nicht einmal?
Drive means the inner motivation of the character,
Antrieb bedeutet die innere Motivation des Charakters,
what pushes them to act or decide something.
was sie dazu bringt, etwas zu tun oder zu entscheiden.
Like, if someone grows up in a strict household,
Wenn jemand beispielsweise in einem strengen Haushalt aufwächst,
they’ll crave freedom,
Sie werden sich nach Freiheit sehnen,
so when they finally get the chance to be free
Wenn sie also endlich die Chance bekommen, frei zu sein
what do you think they’ll do?
was denkst du, werden sie tun?
Probably grab that freedom as fast as they can.
Wahrscheinlich werden sie sich diese Freiheit so schnell wie möglich schnappen.
Then what do you think the character Kit wants?
Was will die Figur Kit dann Ihrer Meinung nach?
Maybe he just wants Seen to be happy again.
Vielleicht möchte er einfach, dass Seen wieder glücklich ist.
And what about Seen?
Und was ist mit Seen?
He just wants peace.
Er will einfach nur Frieden.
Saint, can I ask you something real?
Heiliger, kann ich dich etwas Ernstes fragen?
Why did you agree to act in this film?
Warum haben Sie zugestimmt, in diesem Film mitzuspielen?
And don’t say coincidence, I won’t believe you.
Und sagen Sie nicht, es sei Zufall, ich glaube Ihnen nicht.
What if I told you
Was wäre, wenn ich dir sagen würde
I wanted to make things right this time?
Ich wollte es dieses Mal richtig machen?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Yes, Dad.
Ja, Papa.
What's going on at your University?
Was ist los an deiner Universität?
I heard that there's alot of problems?
Ich habe gehört, dass es viele Probleme gibt?
Nothing serious, just students pulling pranks.
Nichts Ernstes, nur Schüler, die Streiche spielen.
Pranks? Who got pranked?
Streiche? Wer wurde reingelegt?
You don’t need to worry, Dad.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen, Papa.
No one got hurt.
Niemand wurde verletzt.
If something serious happens,
Wenn etwas Ernstes passiert,
I’ll let you know.
Ich werde es dich wissen lassen.
If you say there’s nothing, then fine.
Wenn Sie sagen, dass nichts da ist, dann ist das in Ordnung.
How’s your study going?
Wie läuft dein Studium?
Good, the new term just started.
Gut, das neue Semester hat gerade begonnen.
Hope you’ll keep that straight-A record.
Ich hoffe, Sie behalten Ihren Einserrekord.
I let you take an easy major,
Ich lasse dich ein einfaches Hauptfach wählen,
so I expect first-class honors when you graduate.
Daher erwarte ich von Ihnen bei Ihrem Abschluss die Auszeichnung „Sehr gut“.
Yes, Dad.
Ja, Papa.
One more thing, I heard that
Und noch etwas, ich habe gehört, dass
tutor boy came back to school.
Der Nachhilfelehrer kam zurück zur Schule.
I hope you’re not getting
Ich hoffe, du bekommst nicht
involved with him again, are you?
Sind Sie wieder mit ihm zusammen?
Well?
Also?
Promise me.
Versprich es mir.
Yes.
Ja.
I won’t get involved with him again.
Ich werde mich nicht wieder mit ihm einlassen.
Let’s hope you mean it.
Hoffen wir, dass Sie es ernst meinen.
Hey.
Hey.
We’re not analyzing the characters anymore?
Wir analysieren die Charaktere nicht mehr?
No need.
Keine Notwendigkeit.
You’re already such a good actor.
Du bist schon so ein guter Schauspieler.
What’s that supposed to mean?
Was soll das bedeuten?
Saint, sometimes I really wonder
Heiliger, manchmal frage ich mich wirklich
what’s going on in your head.
was in deinem Kopf vorgeht.
When you talk to me, you say one thing.
Wenn Sie mit mir sprechen, sagen Sie eines.
With your friends, another.
Mit deinen Freunden, einem anderen.
And with your dad, something else entirely.
Und bei deinem Vater ist es etwas ganz anderes.
Don’t you get tired?
Wirst du nicht müde?
Always changing your story?
Ändern Sie ständig Ihre Geschichte?
You said you wanted to make things right,
Du sagtest, du wolltest alles richtig machen,
but you see that getting water dumped on
aber Sie sehen, dass das Wasser auf
and having my photos spread as just a prank.
und die Verbreitung meiner Fotos war bloß ein Scherz.
I...
ICH...
Don’t.
Nicht.
In the end,
Am Ende,
you’re just the kind of person
du bist genau die Art von Person
who stands by and watches.
der daneben steht und zusieht.
Go back to your dad.
Geh zurück zu deinem Vater.
Professor about that question you gave earlier.
Professor, zu der Frage, die Sie vorhin gestellt haben.
I still don’t quite get it.
Ich verstehe es immer noch nicht ganz.
Well, if you’d like to understand it better,
Nun, wenn Sie es besser verstehen möchten,
you can come to my office.
Sie können in mein Büro kommen.
I’ll tutor you all night.
Ich werde dir die ganze Nacht Nachhilfe geben.
It's only the beginning of the semester
Es ist erst der Beginn des Semesters
and you're already looking for new students?!
und du suchst schon nach neuen Schülern?!
He wouldn’t pick a fight for no reason, Ice!
Er würde nicht ohne Grund einen Streit anfangen, Ice!
there must’ve been something between them before.
es muss vorher etwas zwischen ihnen gewesen sein.
If the issue with Professor Mint comes to light,
Wenn die Angelegenheit mit Professor Mint ans Licht kommt,
won't anyone else become Professor Mint's victim?
wird niemand sonst das Opfer von Professor Mint?
I don't want to live like you.
Ich möchte nicht so leben wie du.
I don't want to have a leaked video.
Ich möchte kein durchgesickertes Video haben.
No matter what you've been through, I'll always be by your side.
Egal, was du durchgemacht hast, ich werde immer an deiner Seite sein.
Do you really mean that, Saint?
Meinst du das wirklich, Heiliger?
Okay, I promise.
Okay, ich verspreche es.
I'm sorry that
Es tut mir leid, dass
I could never help you.
Ich könnte dir nie helfen.